Работа с файлами
Во всех задачах этой темы необходимо использовать механизм исключений для
проверки корректности введённых данных везде, где это возможно.
Не забудьте убедиться в существовании файла перед тем, как начать работать с ним.
Не забудьте закрыть файл, если вы работаете без механизма with.
Постарайтесь разумно разбить код на функции.
1. Прочитайте из файла вектор действительных чисел. Напишите
функцию, которая удаляет из конца вектора заданное
количество чисел. Проверьте, что функции переданы
корректные данные. Новый вектор выведите в отдельный
файл.
Функция должна принимать на вход список чисел и
количество чисел для удаления и выполнять только работу по
удалению элементов.
2. Дан файл с текстом из нескольких предложений. Текст
размещается на одной строке файла. Предложение может
заканчиваться одним из трёх символов '.', '?', '!'. Предложение
— это набор слов, разделённых пробелами. Выведите в новый
файл все предложения, в которых более заданного количества
слов.
3. Дан файл «Phrases.txt», который содержит в себе четыре
строки, элементы в которых разделены точкой с запятой и
пробелом. Элементами в каждой строке является набор
некоторых фраз. Если произвольно объединить любую фразу
из первой строки с любой фразой из второй, а поток добавить
к результату фразы из третьей и четвёртой строки, то можно
получить весьма грамотный, хоть и не совсем осмысленный
текст.
Напишите программу, которая бы считывала бы содержимое
файла «Phrases.txt», а затем спрашивала бы у пользователя,
сколько предложений на основе фраз из файла необходимо
сгенерировать. Предложением считается набор, содержащий
по одному элементу из первого, второго, третьего и
четвёртого столбца именно в таком порядке. Элементы из
каждой строки выбираются случайным образом.
Сгенерированные предложения должны быть записаны в
файл «Result.txt».
После того, как предложения будут записаны, программа
должна спросить пользователя, необходимо ли продолжить
генерацию текста. Если пользователь отвечает «Нет», то
выполнение программы прекращается, в противном случае
нужно спросить, сколько дополнительных предложений
нужно составить, а затем дописать их в файл «Result.txt» в
виде нового абзаца, не удаляя из файла те предложения,
которые были записаны ранее.
4. Дан файл с текстом из нескольких глав. Каждая глава
начинается со слова «Глава» или «Chapter» и её номера на
одной строке, на следующей строке идёт её название, текст
главы идёт с новой строки. Между данными могут находиться
пустые строки. Выведите в отдельный файл оглавление.
Пример:
Глава 1
Python
Python — это скриптовый язык программирования.
Глава 2
C
C — это компилируемый статически типизированный
язык программирования.
Оглавление
Глава 1. Python
Глава 2. C